2
预测和防止在结构资产处的不利状况的深度机器学习


1.5
提供了预测和防止在结构资产处的不利状
况的深度机器学习。一种示例方法包括获得描
述多个图像的数据,所述多个图像描绘了包含第
一结构资产的地理区域的至少一部分。所述多个
图像至少包括在第一时间捕获到的第一图像和
在与所述第一时间不同的第二时间捕获到的第
二图像。所述方法包括将至少描述所述第一图
像、所述第一时间、所述第二图像和所述第二时
间的数据输入到状况预测模型中。所述方法包
括接收关于在一个或者多个未来时间段期间在
所述第一结构资产处的不利状况的发生的至少
一个预测作为所述状况预测模型的输出。与用于
预测和防止在结构资产处的不利状况的其它技
术相比较,各个示例提供了显著的效率改进



2

述一个或者多个计算装置接收多个置信度分值作为所述状况预测模型的所述输出,所述多
个置信度分值分别描述分别在多个未来时间段期间发生在所述第一结构资产处的所述不
利状况的置信度。
根据权利要求至中的任一项所述的计算机实现的方法,其中
通过所述一个或者多个计算装置获得描述所述多个图像的数据包括通过所述一个或
者多个计算装置获得描述所述多个图像的所述数据,所述多个图像描绘了在多个不同时间
时在第一设施资产周围的植被生长
通过所述一个或者多个计算装置将至少描述所述第一图像、所述第一时间、所述第二
图像和所述第二时间的数据输入到所述状况预测模型中包括通过所述一个或者多个计算
装置将至少描述所述第一图像、所述第一时间、所述第二图像和所述第二时间的数据输入
到包括至少一个神经网络的植被过度生长预测模型中以及
通过所述一个或者多个计算装置接收所述至少一个预测作为所述状况预测模型的输
出包括通过所述一个或者多个计算装置接收关于在所述一个或者多个未来时间段期间在
所述第一设施资产处植被过度生长状况的所述发生的所述至少一个预测作为所述植被过
度生长预测模型的输出。
一种预测和防止在结构资产处的不利状况的系统,所述系统包括
图像数据库,所述图像数据库存储地理区域的多个图像,其中,所述多个图像至少包括
第一地平面图像,所述第一地平面图像描绘了包含第一结构资产的第一地理区域的至少一
部分,以及其中,所述多个图像进一步至少包括第一高空图像,所述第一高空图像描绘了包
含所述第一结构资产的所述第一地理区域的至少一部分以及
机器学习计算系统,其中,所述机器学习计算系统包括至少一个处理器和至少一个存
储器,所述至少一个存储器存储能够用于基于输入成像来预测在一个或者多个未来时间段
期间在结构资产处不利状况的发生的状况预测模型,其中,所述状况预测模型包括至少一
个机器学习神经网络,以及其中,所述机器学习计算系统能够操作为
获得所述第一地理区域的所述第一地平面图像
获得所述第一地理区域的所述第一高空图像
将至少描述所述第一地平面图像和所述第一高空图像的数据输入到所述状况预测模
型中以及
接收关于在所述第一结构资产处不利状况的发生的至少一个预测作为所述状况预测
模型的输出。
根据权利要求所述的系统,其中,所述第一地平面图像包括第一地平面全景图像
和第一光检测和测距工数据集中的至少一个。
根据权利要求或者所述的系统,其中,为了将所述数据输入到所述状况预测模
型中,所述状况监视计算系统能够操作为
将所述第一地平面图像输入到对象检测模型中
接收一个或者多个对象特征向量作为所述对象检测模型的输出,所述一个或者多个对
象特征向量分别描述了包括在包含所述第一结构资产的所述第一地理区域中并且由所述
第一地平面图像描绘的一个或者多个相应对象的一个或者多个属性,其中,所述一个或者
多个对象影响在所述第一结构资产处的所述不利状况的所述发生以及

述一个或者多个植物特征向量分别描述了包括在包含所述第一结构资产的所述地理区域
中并且由所述第一地平面图像描绘的一个或者多个相应植物的一个或者多个属性,其中,
所述一个或者多个植物影响在所述第一结构资产处的植被过度生长状况的发生
通过所述一个或者多个计算装置将所述数据输入到所述状况预测神经网络中包括通
过所述一个或者多个计算装置将至少描述所述一个或者多个植物特征向量、所述第一时
间、所述第一高空图像和所述第二时间的数据输入到植被过度生长预测神经网络中以及
通过所述一个或者多个计算装置接收所述至少一个预测作为所述状况预测模型的所
述输出包括通过所述一个或者多个计算装置接收关于在所述一个或者多个未来时间段期
间在所述第一结构资产处所述植被过度生长状况的所述发生的所述至少一个预测作为所
述植被过度生长预测神经网络的所述输出。
根据权利要求至中的任一项所述的计算机实现的方法,其中
通过所述一个或者多个计算装置获得描述所述多个图像的所述数据进一步包括通过
所述一个或者多个计算装置获得第三图像,所述第三图像包括包含所述第一结构资产的所
述地理区域的第二高空图像,所述第三图像是在与所述第二时间不同的第三时间捕获的
以及
通过所述一个或者多个计算装置将所述数据输入到所述状况预测模型中包括通过所
述一个或者多个计算装置将至少描述所述第一图像、所述第一时间、所述第二图像、所述第
二时间、所述第三图像和所述第三时间的所述数据输入到所述状况预测模型中。
根据权利要求所述的计算机实现的方法,其中,通过所述一个或者多个计算装置将
至少描述所述第一图像、所述第一时间、所述第二图像、所述第二时间、所述第三图像和所
述第三时间的所述数据输入到所述状况预测模型中包括
通过所述一个或者多个计算装置至少部分地基于所述第一高空图像和所述第二高空
图像来确定一个或者多个定量度量,所述一个或者多个定量度量分别描述了所述地理区域
在所述第二时间与所述第三时间之间呈现出的一个或者多个变化以及
通过所述一个或者多个计算装置将至少描述所述第一图像、所述第一时间、所述一个
或者多个定量度量、所述第二时间和所述第三时间的数据输入到所述状况预测模型的状况
预测神经网络中。
根据权利要求所述的计算机实现的方法,其中,通过所述一个或者多个计算装置确
定所述一个或者多个定量度量包括通过所述一个或者多个计算装置确定分别描述所述地
理区域在所述第二时间与所述第三时间之间呈现出的植被生长速率的所述一个或者多个
定量度量。
根据权利要求至中的任一项所述的计算机实现的方法,进一步包括
在将所述数据输入到所述状况预测模型中之前,通过所述一个或者多个计算装置至少
部分地基于包括多个训练示例的训练数据集来训练所述状况预测模型,每个训练示例包括
描绘位置的成像时间系列,每个训练示例提供足以针对所述成像时间系列中的每个图像确
定在这样的图像所描绘的位置处所述不利状况的发生的已知实例之前的时间量的信息。
根据权利要求至中的任一项所述的计算机实现的方法,其中,通过所述一个或者
多个计算装置接收关于在所述一个或者多个未来时间段期间在所述第一结构资产处所述
不利状况的所述发生的所述至少一个预测作为所述状况预测模型的所述输出包括通过所
一种预测和防止在结构资产处的不利状况的计算机实现的方法,所述方法包括
通过一个或者多个计算装置获得描述多个图像的数据,所述多个图像描绘了包含第一
结构资产的地理区域的至少一部分,其中,所述多个图像分别描绘了在多个不同时间时的
所述地理区域,所述多个图像至少包括在第一时间捕获到的第一图像和在与所述第一时间
不同的第二时间捕获到的第二图像
通过所述一个或者多个计算装置将至少描绘所述第一图像、所述第一时间、所述第二
图像和所述第二时间的数据输入到机器学习状况预测模型中,其中,所述机器学习状况预
测模型包括至少一个机器学习神经网络,以及其中,所述机器学习状况预测模型被配置为
处理输入的数据以提供关于在一个或者多个未来时间段期间在所述第一结构资产处不利
状况的发生的至少一个预测以及
通过所述一个或者多个计算装置接收关于在所述一个或者多个未来时间段期间在所
述第一结构资产处所述不利状况的所述发生的所述至少一个预测作为所述状况预测模型
的输出。
根据权利要求所述的计算机实现的方法,其中,通过所述一个或者多个计算装置获
得描述所述多个图像的所述数据包括
通过所述一个或者多个计算装置获得所述第一图像,所述第一图像包括包含第一结构
资产的所述地理区域的第一地平面图像以及
通过所述一个或者多个计算装置获得所述第二图像,所述第二图像包括包含所述第一
结构资产的所述地理区域的第一高空图像。
根据权利要求所述的计算机实现的方法,其中,通过所述一个或者多个计算装置获
得所述第一地平面图像包括通过所述一个或者多个计算装置获得与所述第一结构资产的
所述第一地平面图像对应的第一光检测和测距工数据集。
根据权利要求或者所述的计算机实现的方法,其中,通过所述一个或者多个计算
装置将至少描述所述第一图像、所述第一时间、所述第二图像和所述第二时间的所述数据
输入到所述状况预测模型中包括
通过所述一个或者多个计算装置将所述第一地平面图像输入到对象检测模型中
通过所述一个或者多个计算装置接收一个或者多个对象特征向量作为所述对象检测
模型的输出,所述一个或者多个对象特征向量分别描述了包括在包含所述第一结构资产的
所述地理区域中并且由所述第一地平面图像描绘的一个或者多个相应对象的一个或者多
个属性,其中,所述一个或者多个对象影响在所述第一结构资产处的所述不利状况的所述
发生以及
通过所述一个或者多个计算装置将描述所述一个或者多个对象特征向量、所述第一时
间、所述第一高空图像和所述第二时间的数据输入到所述状况预测模型的状况预测神经网
络中。
根据权利要求所述的计算机实现的方法,其中
通过所述一个或者多个计算装置将所述第一地平面图像输入到所述对象检测模型中
包括通过所述一个或者多个计算装置将所述第一地平面图像输入到植物检测模型中
通过所述一个或者多个计算装置接收所述一个或者多个对象特征向量包括通过所述
一个或者多个计算装置接收一个或者多个植物特征向量作为所述植物检测模型的输出,所

将描述所述一个或者多个对象特征向量和所述第一高空图像的数据输入到所述状况
预测模型的状况预测神经网络中。
根据权利要求所述的系统,其中
所述对象检测模型包括植物检测模型
所述一个或者多个对象特征向量包括一个或者多个植物特征向量,所述一个或者多个
植物特征向量分别描述了包括在包含所述第一结构资产的所述第一地理区域中并且由所
述第一地平面图像描绘的一个或者多个相应植物的一个或者多个属性,其中,所述一个或
者多个植物影响在所述第一结构资产处的植被过度生长状况的所述发生以及
所述至少一个预测包括关于在所述第一结构资产处植被过度生长状况的发生的至少
一个预测。

本公开大体上涉及机器学习。更具体地,本公开涉及使用深度机器学习来预测和
防止在结构资产处的不利状况的系统和方法。


1
一个或者多个结构资产的所有者或者管理者通常期望或者需要监视在这种结构
资产处的状况。具体地,所有者或者管理者可能期望或者需要防止在这种结构资产处的不
利状况。
作为一个示例,电力公司可能期望或者需要防止植被在电力基础设施诸如,电杆
和或电线上生长或者以其他方式侵入电力基础设施。作为其它基于植被的示例,在法律
上可能需要铁路在路轨与植被之间保持指定的缓冲区城市政府可能需要保持人行道没有
垂悬的树枝并且交通机构可能需要确保交通车辆相对于树枝或者其它植被的顶部余隙。
作为附加示例,建筑资产例如,住宅、工厂、办公建筑等或者基础设施例如,桥梁、公路
等的所有者或者管理者可能需要防止结构故障、对资产的损坏、或者在建筑资产或者基础
设施处的其它不利状况。
监视在大量结构资产处的状况会带来很多挑战,并且如果必须以较高的频率执行
监视,则问题特别严重。例如,在电力基础设施的情况下,通常需要电力公司通过数百万英
里的电力基础设施的专用勘测队例如,“侦察,’来执行规则的视察例如,年检以识别发
生了或者可能在不久的将来会发生侵入的场地。由于这种挑战,当今的性能较差。例如,
有些源估计大多数非计划的分钟级停电是因为植被问题。因此,在结构资产诸如,电力基
础设施处不利状况的发生会造成严重问题。

与用于预测和防止在结构资产处的不利状况的其它技术相比较,本文中公开的各
个示例提供了显著的效率改进。本公开的实施例的方面和优点将在以下说明中被部分地陈
述,或者可以由本说明得知,或者可以经由实践实施例而得知。
本公开的一个示例方面涉及一种预测和防止在结构资产处的不利状况的计算机
实现的方法。该方法包括通过一个或者多个计算装置获得描述多个图像的数据,该多个图
像描绘了包含第一结构资产的地理区域的至少一部分。多个图像分别描绘了多个不同时间
的地理区域。多个图像至少包括在第一时间捕获到的第一图像和在与第一时间不同的第二
时间捕获到的第二图像。该方法包括通过一个或者多个计算装置将至少描述第一图像、第
一时间、第二图像和第二时间的数据输入到状况预测模型中。状况预测模型包括至少一个
机器学习神经网络。机器学习状况预测模型配置为处理输入的数据以提供关于在一个或者
多个未来时间段期间在第一结构资产处不利状况的发生的至少一个预测。该方法包括通
过一个或者多个计算装置接收关于在一个或者多个未来时间段期间在第一结构资产处不
利状况的发生的至少一个预测作为状况预测模型的输出。

本公开的另一示例方面涉及一种预测和防止在结构资产处的不利状况的系统。该
系统包括图像数据库,该图像数据库存储多个地理区域图像。该多个图像包括至少一个第
一地平面图像,该第一地平面图像描绘了包含第一结构资产的第一地理区域的至少一部
分。该多个图像进一步包括至少第一高空图像,该第一高空图描绘了包含第一结构资产的
第一地理区域的至少一部分。该系统包括机器学习计算系统。该机器学习计算系统包括至
少一个处理器和至少一个存储器,该至少一个存储器存储可用于基于输入成像来预测在一
个或者多个未来时间段期间在结构资产处不利状况的发生的状况预测模型。状况预测模型
包括至少一个机器学习神经网络。机器学习计算系统可操作以获得第一地理区域的第一地
平面图像。机器学习计算系统可操作以获得第一地理区域的第一高空图像。机器学习计算
系统可操作以将至少描述第一地平面图像和第一高空图像的数据输入到状况预测模型中。
机器学习计算系统可操作以接收关于在第一结构资产处不利状况的发生的至少一个预测
作为状况预测模型的输出。
本公开的其它方面涉及各种系统、设备、非暂时性计算机可读介质、方法和电子装
置。
参考下面的说明和所附权利要求书,本公开的各个实施例的这些和其它特征、方
面和优点将变得更好理解。并入本说明书中并且构成本说明书的一部分的附图图示了本公
开的示例实施例,并且连同本说明书对相关原理进行了描述。


2

参照附图在本说明书中陈述了本领域的普通技术人员所涉及的实施例的详细讨
论,其中
图描绘了根据本公开的示例实施例的预测和防止在结构资产处的不利状况的示
例计算系统。
图描绘了根据本公开的示例实施例的示例状况预测模型。
图描绘了根据本公开的示例实施例的示例状况预测模型。
图描绘了根据本公开的示例实施例的示例状况预测模型。
图描绘了根据本公开的示例实施例的示例状况预测模型。
图描绘了根据本公开的示例实施例的预测和防止在结构资产处的不利状况的示
例方法。
图描绘了根据本公开的示例实施例的预测和防止植被在电力基础设施上过度生
长的实例的示例方法。


2
通过阅读下文优选实施方式的详细描述,各种其他的优点和益处对于本领域普通
技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的,而并不认为是对本发明
的限制。而且在整个附图中,用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中
图示出了根据本发明一个实施例的基于机器学习的关联样本查找方法的流程
图
图示出了根据本发明另一个实施例的基于机器学习的关联样本查找方法的流程
图
图示出了根据本发明又一个实施例的基于机器学习的关联样本查找装置的功能
框图
图示出了根据本发明再一个实施例的基于机器学习的关联样本查找装置的功能
框图
图示出了根据本发明的一种服务器的结构示意图


1

产的一个或者多个地平面图像和第一结构资产的一个或者多个高空图像两者。该至少一个
预测可以指示当前存在不利状况或者可以进行关于预测在未来时间段期间会发生的不利
状况的发生的概率和或时机的多个预测。因此,本公开的系统和方法可以使用户能够利用
机器学习模型来获得预测,该预测使用户能够监视和防止在一个或者多个结构资产处的不
利状况。
更具体地,根据本公开的一个示例系统包括机器学习计算系统和成像平台。该成
像平台可以包括可访问图像数据库,该可访问图像数据库存储包含结构资产的地理区域的
成像。例如,图像数据库可以存储地平面图像例如,街面全景图像、光检测和测距工
数据集、用户提交的照片、或者在地平面处或者在地平面附近的其它成像以及高空图像
例如,由卫星和或飞行器捕获到的高空图像。图像可以是光学图像、红外图像、工数
据图像、高光谱图像、或者任何其它类型的成像。
机器学习计算系统可以存储或者以其他方式包括一个或者多个机器学习状况预
测模型。例如,状况预测模型可以是或者可以其他方式包括各个机器学习模型诸如,神经
网络例如,深度神经网络或者其它多层非线性模型。机器学习计算系统可以访问来自成
像平台的描绘第一结构资产的图像。机器学习计算系统可以使用一个或者多个状况预测模
型以基于获得的图像来进行关于在第一结构资产处的一个或者多个不利状况的呈现和或
未来发生的预测。例如,机器学习计算系统可以将获得的图像输入到一个或者多个状况预
测模型中以接收通过一个或者多个模型进行的关于在第一结构资产处的一个或者多个不
利状况的发生的一个或者多个预测。
另外,在一些实施方式中,本公开的系统可以进一步包括客户端计算装置或者以
其他方式与客户端计算装置通信。客户端计算装置可以接收识别第一结构资产并且在某些
情况下识别不利状况的用户输入或者指令。响应于接收到用户输入,客户端计算装置可以
请求或者以其他方式使机器学习计算系统从图像数据库获得描绘第一结构资产的成像并
且将检索到的成像输入到状况预测模型中以获得关于在第一结构资产处的状况的预测。在
其它实施方式中,客户端计算装置可以从成像平台获得成像,然后将其提供至机器学习系
统。例如,获得的成像可以是由客户端计算装置的用户选择的或者可以是以其他方式基于
用户输入而识别到的。因此,客户端计算装置可以使用机器学习平台作为预测目的的服务,
在某些情况下,这可以称为“作为服务的机器学习”。
作为示例,在一些实施方式中,由状况预测模型输出的预测可以包括关于在输入
成像所描绘的结构资产处的不利状况的当前存在的单个预测。在一些实施方式中,这种单
个预测可以伴有置信度分值,该置信度分值描述了输入成像描绘不利状况的当前存在的置
信度或者概率。
作为另一示例,在一些实施方式中,由状况预测模型输出的预测可以包括关于在
一个或者多个未来时间段期间在结构资产处的不利状况的发生的至少一个预测。因此,状
况预测模型不仅可以预测当前存在不利状况的概率,而且可以进一步预测在多个未来时间
段期间发生不利状况的可能性或者概率。例如,在一些实施方式中,状况预测模型可以输出
多个置信度分值,该多个置信度分值分别描述了在多个未来时间段期间在结构资产处将相
应地发生不利状况的置信度。因此,例如,状况预测模型可以为在多个指定的未来时间段内
可能的未来侵入的相应实例提供多种概率。

如下面将进一步讨论的,在状况预测模型提供关于不利状况的未来发生的预测的
一些实施方式中,可以根据包括多个训练示例的训练数据集来训练这种状况预测模型,其
中,每个训练示例包括描绘了位置的成像时间系列,并且提
供足以针对成像时间系列中的每个图像确定直到在该图像所描绘的位置处不利状况的发
生的已知实例之前的时间量的信息。因此,例如,可以根据每个包括图像系列的训练示例来
练状况预测模型,其中,针对该系列中的每个图像提供直到在不利状况的发生之前的时
间量。这种训练示例可以使状况预测模型能够学习基于尚未描绘不利状况的成像来预测直
到不利状况的发生之前剩余的时间。然而,也可以将事实上确实描绘不利状况的发生的图
像包括在训练集中。
此外,在使用状况预测模型来提供关于不利状况的未来发生的预测的一些实施方
式中,被输入到这种模型中以接收预测的成像可以伴有足以确定捕获到这种输入图像中的
每一个输入图像的时间例如,日期的信息。作为一个示例,可以将一个或者多个图像和分
别捕获到这种图像的一个或者多个相应时间输入到状况预测模型中。将关于捕获到图像的
时间的输入信息包括进来可以使状况预测模型能够更准确地且更精确地预测不利状况的
预计未来发生可能发生的时间。在一些实施方式中,捕获信息的时间仅仅可以指示在成像
时间序列中的每对相应序列图像之间流逝的时间量和自最新的这种图像以来所流逝的时
间量例如,而不是指定特定的客观的捕获时间或者日期。
作为另一示例,在一些实施方式中,由状况预测模型输出的预测可以包括关于被
预测在当前时间段和或一个或者多个未来时间段期间会发生的不利状况的发生成本的一
个或者多个预测。因此,在一些实施方式中,状况预测模型不仅可以进行关于有关事实例
如,不利状况即将发生的预测,而且可以附加和或替选地提供关于有关量级如按某些度
量计算的的预测。例如,预测可以包括以美元表示的预测以一个或者多个设施可靠性指
标诸如,用户平均中断持续时间指标工工、系统平均中断持续时间指标工工、系统
平均中断频率指标工工、用户平均中断频率指标工工、每次中断被打断的用户指标
工工工、短暂平均中断频率指标工工和或平均服务可用性指标工表示的预测以
职业安全与健康管理委员会可报告实例表示的预测以法规遵从性要求成本表示
的预测和或以任何其它度量包括例如,自定义度量表示的预测。一个示例自定义度量
可以提供结构资产的每分钟断电或者故障停机导致的美元成本例如,不利状况存在的每
一分钟。
在当前时间段和或一个或者多个未来时间段期间,可以提供关于不利状况的发
生的有关量级的这种预测。进一步地,在各种实施方式中,状况预测模型可以预测单个成本
例如,关于直接成本度量诸如,美元或者提供有预测的每个时间段的其它度量的单个预
测,或者可以提供不利状况的成本将落入某些成本范围内的多种概率例如,每个预测时
间段的“成本直方图”。同样,可以根据训练数据来训练提供这种基于度量的预测的状况预
测模型,该训练数据包括利用根据所需的度量例如,基于关于由不利状况导致的成本的历
史数据表示的已知结果标记的成像示例,如以所需的度量所表示的。
此外,在一些实施方式中,本公开的系统可以进一步包括训练计算系统或者以其
他方式与训练计算系统通信。训练计算系统可以与机器学习计算系统分开或者可以是机器
学习计算系统的一部分。训练计算系统可以包括模型训练器,该模型训练器使用各种训练

或者学习技术诸如,例如,向后传播来训练存储在机器学习计算系统处的机器学习模型。
具体地,模型训练器可以基于训练示例集来训练状况预测模型。在一些实施方式中,训练示
例可以由客户端计算装置例如,从成像平台提供或者以其他方式选择。
在一些实施方式中,可以基于描绘不利状况的已知实例的成像来训练机器学习模
型。例如,不利状况的已知实例可以与实际损害或者遵从性违反的历史和或专家识别出的
实例对应。
进一步地,如上面所讨论的,在一些实施方式中,训练数据可以包括描绘位置的成
像时间系列,其中,每个训练示例提供足以针对成像时间系列中的每个图像确定直到该图
像所描绘的位置处的不利状况的发生的已知实例为止的时间量的信息。因此,本公开的各
个方面可以利用回溯成像。作为一个示例,可以用相应的捕获日期和不利状况发生日期来
标记在年月捕获到并且描绘了在年月发生不利状况的位置的示例图像。这种训
练标记的使用可以指示图像描绘了在图像捕获时间不存在不利状况但在之后的限定时间
段经历不利状况的位置。以这种方式标记的训练示例可以使状况预测模型能够学习以基于
尚未描绘不利状况的成像来预测直至不利状况的发生为止剩余的时间。
同样,如上面所讨论的,可以附加地和或可替选地根据多个不同的度量包括有
关事实度量例如,不利状况的发生和或有关量级度量例如,美元成本或者被预测为由
不利状况的预测发生而导致的一些其它度量来标记训练数据。
因此,成像平台、训练计算系统、和机器学习计算系统可以合作地操作以使用户能
够选择成像的部分、基于所选择的训练成像来指令模型的训练、选择附加成像、然后指令经
过训练的模型的使用以接收关于由附加选择的成像描绘的结构资产的预测。
用户可以使用预测来更好地监视和防止在结构资产处的不利状况。例如,可以解
决不利状况的识别到的实例。同样,可以在被预测在不久的将来发生的不利状况的实例发
生之前解决掉这些实例,从而减少损坏或者遵从性违反和相关联的成本。
具体地,可以使用预测来帮助优先化维护任务。例如,如果预测在第二结构资产处
发生不利状况之前在第一结构资产处发生不利状况并且或者在第一结构资产处发生不利
状况的可能性比在第二结构资产处发生不利状况的可能性大,则可以部署受限制的资源以
维护或者以其他方式防止在第一结构资产处的不利状况而优选于第二结构资产。作为示
例,可以使用关于在设施资产处的植被过度生长状况的实例的预测来生成目标区域和或
排程或者将目标区域和或排程通知给维护人员例如,树木修剪人员。另外,也可以使用
预测来构建遵从性和或评估聚合的总体风险例如,通常地或者与特定情况诸如,例如,
暴风相关联。
如上面所提到的,在上述原理的一个示例应用中,可以使用本公开的系统和方法
来预测和防止植被在设施资产上过度生长的实例。具体地,可以收集高分辨率成像例如,
地平面成像,诸如,摄影成像、工数据或者其它成像,该高分辨率成像描绘了设施资产
所在的相关地理区域中的植被。如上所述,可以训练深度神经网络或者其它机器学习状况
预测模型以检测现有侵入的实例并且或者预测可能的未来侵入的实例例如,在一个或者
多个指定的未来时间段内。例如,可以使用已知与植被过度生长相关联的图像来训练模型
例如,由于历史事件数据和或基于人类专家对成像的手动检查。
因为专家实地考察例如,树木修剪侦测人员可以由成像收集路线例如,图像收
本公开提供了预测和防止在结构资产处的不利状况的系统和方法。作为示例,本
公开的系统和方法可以预测和防止在设施资产诸如,电杆和电线处的植被过度生长状
况。具体地,本公开的系统和方法利用诸如神经网络例如,深度神经网络等机器学习模型
基于描绘结构资产的成像来预测不利状况的现有和或未来实例。本公开的一个示例系统
包括状况预测模型,该状况预测模型接收第一结构资产的成像作为输入,然后输出关于在
第一结构资产处不利状况的发生的至少一个预测。例如,输入的成像可以包括第一结构资

集车代替并且后者也可以用于多种目的,所以与用于确定植被过度生长侵入的传统实地
调查方法相比较,上面刚描述的技术呈现出显著的成本效率改进。同样,相对于经由卫星
低空飞行进行图像收集,使用图像收集车可以产生显著降低的成本。此外,应该了解,上述
技术可以易于扩展或者以其他方式适用于通过成像来检测和或预测其它不利状况的实例
除了植被过度生长状况之外或者替选植被过度生长状况,上述技术仅仅作为一个示例实
施方式而被提供。同样,本文出于防止植被过度生长状况的目的针对使用本公开的各个方
面而提供的任何讨论同样适用于使用状况预测模型来预测和防止其它不利状况。
然而,在某些情况下,使用上述系统来不断地监视或者以其他方式频繁地预测不
利状况的实例可能对输入数据有非常高的要求。作为示例,用户可能期望或者需要监视大
量数目或体积的结构资产。例如,电力公司的所有基础设施诸如,电杆、布线、变压器等可
能会覆盖许多英里的地域。作为另一示例,导致监视到的不利状况的对象或者其它因素可
能正在快速改变,至少相对于获取新的成像或者以其他方式使新的成像可用的速率在快速
改变。例如,在植被过度生长状况的情况下,树或者其它植物的生长速率可能比通常获取到
对应地理区域的高分辨率成像的速率更快。
因此,在某些情况下,为了不断地监视或者以其他方式频繁地预测不利状况的实
例,输入成像必须是相当高分辨率的例如,具有足够的分辨率以有效地描绘单独的对象
诸如,例如,树或者其它植物的单独的树枝、树叶和或根的特征且相当频繁的例如,具
有足够的频率以允许根据与不利状况相关联的状况发生改变的适当时间段诸如,每日、每
周和或每月时间段植被过度生长的示例来确定不利状况。
然而,单一类型的成像通常不满足上面讨论的对高分辨率和高频率的要求。例如,
通常针对分辨率或者频率但是不针对两者来优化经由成像的传统远程感测。作为示例,地
平面成像诸如,例如,工数据通常是高分辨率的,但是由于将映像系统发送
至所有位置来获取成像的成本,而在相对较低的频率下获取。同样,高空成像诸如,例如,
卫星或者飞行器例如,飞机或者无人机成像可以是在相对较高的频率下获取到的,但是
通常不提供足够的分辨率以识别单独的结构资产或者周围的对象诸如,例如,树枝的详
细特征。
同样,根据本公开的方面,本文中描述的一些示例系统和方法将频繁但低分辨率
的成像与不频繁但高分辨率的成像组合在一起。这种组合技术可以使系统预测性能提高
和或成像收集成本显著减少。
因此,在一些实施方式中,可以将例如每隔几年一次收集到的相对较高分辨率的
地平面图像并且其可以具有足够的分辨率以指示更详细的状况诸如,例如,树位置、定
向、大小、种类、或者其它属性与例如每月一次收集到的相对较低分辨率的高空成像并
且其可以具有足够的分辨率以指示不太详细的状况诸如,一般植被生长速率组合在一
起。
作为一个示例,在一些实施方式中,可以将最新地平面图像和最新高空图像二者
输入到本文中描述的各个状况预测模型中的一个中。例如,可以将最新地平面图像和最新
高空图像串接成输入到状况预测模型中的单个串接的图像。例如,最新图像可以是其相应
类型的最新图像。在某些情况下,在串接图像和或将图像输入到模型中之前可以执行各种
类型的图像预处理,诸如,例如,裁剪、云雾霆去除、定中心、或者其它图像处理技术。例

如,图像中的任何一个或者两个可以围绕特定结构资产和或该结构资产附近的对象为中
心,所述对象例如,可以导致植被过度生长状况的特定树可以影响在该结构资产处的不
利状况。因此,在该示例中,状况预测模型可以基于较高分辨率的地平面图像不太频繁地
收集的结合相对较低分辨率的高空图像更频繁地收集的来进行预测。
然而,仅仅提供上述地平面和高空成像示例作为一个示例。本公开的各个方面可
以应用于更高质但更低频的成像和更低质但更高频的成像均可用的任何情况。更具体地,
更高质但更低频的成像不排他地与地平面成像对应。例如,可以使用低空飞行的飞行器例
如,飞机或者无人机来收集例如,不频繁地收集高分辨率的高空成像。同样,与上面提供
的示例相比,更低质但更高频的成像不一定与高空成像对应。例如,用户生成的成像例如,
照片或者其它更低质成像可以满足该描述。另外,虽然图像的分辨率不影响其质量,但是
图像的质量包括除了分辨率之外的多个其它考虑。例如,图像的质量也可以涉及或者以其
他方式取决于图像的位置、姿势、或者其它属性例如,当影响使用图像来构建和或运用状
况预测模型的能力时。因此,根据本公开的各个方面,状况预测模型可以由更高质但更低
频的成像和更低质但更高频的成像的组合构建并且利用该组合,在某些示例情况下,该组
合可以采取较高分辨率的地平面图像不太频繁地收集的结合相对较低分辨率的高空图
像更频繁地收集的的形式。
根据本公开的另一方面,在一些实施方式中,状况预测模型可以包括机器学习对
象检测模型。该对象检测模型可以接收一个或者多个输入图像,并且,作为响应,检测由图
像描绘的一个或者多个单独的对象。具体地,该对象检测模型可以输出一个或者多个对象
特征向量,该一个或者多个对象特征向量分别描述了包括在由输入成像描绘的地理区域中
的一个或者多个相应对象的一个或者多个属性。
然后,可以将对象特征向量或者其它对象属性数据表示中的一个或者多个提供
至下游模型例如,包括在状况预测模型中的下游状况预测神经网络以用于生成关于不利
状况的发生的预测。例如,可以从一个或者多个地平面图像生成对象特征向量,然后可以将
对象特征向量连同一个或者多个高空图像和或一个或者多个地平面图像输入到状况预测
神经网络中。连同对象特征向量输入的一个或者多个高空图像和或一个或者多个地平面
图像可以围绕由输入的对象特征向量所描述的特定对象为中心。
在一些实施方式中,除了将对象特征向量输入到下游模型之外或者替选将对象特
征向量输入到下游模型,可以使用对象特征向量来构建或者补充对象特征数据库,该对象
特征数据库包含关于在待监视的结构资产周围的地理区域中的对象的各种属性的信息。
在上面描述的原理的一个示例应用中,对象检测模型可以是植物检测模型,该植
物检测模型接收输入成像例如,地平面图像并且输出一个或者多个植物特征向量,该一
个或者多个植物特征向量分别描述了由成像描绘的一个或者多个植物诸如,树的属性
例如,位置、定向、大小、种类、或者其它属性。具体地,可以使用植物特征向量来构建植物
数据库,该植物数据库包含关于在包含设施资产的地理区域中检测到的植物属性的信息。
可以将来自植物数据库的信息例如,一个或者多个植物特征向量例如,连同成像输入
到机器学习植被过度生长神经网络中以接收关于在由所输入的特征向量描述的植物处植
被过度生长的发生的预测。
作为其它示例,除了植物数据库之外或者替选植物数据库,可以采用本公开的方

面来构建跨度数据库,该跨度数据库包含关于相邻电杆之间的多个跨度的电线的位置和
或其它属性的信息。在该示例中,在不尝试明确地定位和枚举所有周围植物的情况下,可以
可选地针对每个跨度全面地估计风险。作为另一示例,可以构建和或使用地理单元数据
库。例如,可以将电力网格分成一系列单元例如,平方米并且系统可以直接估计在每个
单元中发生过度生长的风险。例如,在某些情况下,特定单元的风险可以是至少部分地基于
描绘与该单元对应的地理区域并且描绘树和电力线两者的多个图像。作为又一示例,可以
构建和或使用馈线数据库。馈线通常是从最后一个配电站到其服务的终点的一段电力线。
馈线可以包括数百个跨度。系统可以预测在特定馈线上发生不利状况的风险例如,在不创
建中间植物和或跨度数据库的情况下。可以将来自上述各个数据库中的一个或者多个数
据库的特征向量例如,连同成像输入到机器学习植被过度生长神经网络中以接收关于在
各个植物、跨度、馈线和或其它对象处植被过度生长状况的的发生的预测。
根据另一方面,在本公开的一些实施方式中,可以基于一个或者多个图像例如,
一个或者多个地平面图像和或高空图像来确定一个或者多个定量度量。然后,可以将一
个或者多个定量度量提供至下游模型例如,包括在状况预测模型中的下游状况预测神经
网络以用于生成关于不利状况的发生的预测。例如,可以将一个或者多个定量度量连同一
个或者多个图像输入到模型中。在一个示例中,可以从数学上将低分辨率高空图像时间系
列折合成一个或者多个定量度量例如,每个图像有一个测量值。作为示例,定量度量可以
是在特定植物的局部邻域例如,在米内中呈绿色或者一些其它光谱特征的像素的百
分数的中心加权度量。然后,可以将这样的一个或者多个定量度量例如,连同高空图像、一
个或者多个地平面图像、一个或者多个对象特征向量等输入到下游状况预测神经网络中
以接收关于不利状况的发生的至少一个预测。
在一些实施方式中,一个或者多个定量度量可以描述由两个或者更多个的输入图
像描绘的地理区域所呈现出的一个或者多个变化。作为一个示例,定量度量可以描述地理
区域所呈现出的植被生长速率,如在两个或者更多个的不同相应时间捕获到的这种地理区
域的两个或者更多个图像所证明的。因此,输入到模型中的定量度量可以是针对每个图像
的单个值或者可以描述这种度量从一个图像到另一个图像的变化。例如,定量度量可以描
述针对每个图像的绿色像素的百分数,或者可以描述绿色像素的百分数从一个图像到另一
个图像的变化。
因此,本公开提供了预测和防止在结构资产处的不利状况的系统和方法。具体地,
本公开的系统和方法利用诸如神经网络例如,深度神经网络等机器学习模型基于描绘结
构资产的成像来预测不利状况的现有和或未来实例。
现在参照附图,将进一步详细讨论本公开的示例实施例。
示例系统
图描绘了根据本公开的示例实施例的预测和防止在结构资产处的不利状况的示
例计算系统。该系统包括通过网络通信藕合在一起的机器学习计算系统和成
像平台。
成像平台可以包括可访问的图像数据库,该可访问的图像数据库存储
包含结构资产的地理区域的成像。例如,图像数据库可以存储地平面图像。作为示
例,地平面图像可以是街面全景图像、光检测和测距工数据集、用户提交的照片、由图

像收集车收集到的图像、或者在地平面处或者附近的其它成像。图像数据库还可以存储
高空图像。作为示例,高空图像可以是由卫星捕获到的图像、由飞行器例如,飞机、无人
机等捕获到的图像、或者从高空位置获取的其它成像。数据库中的图像例如,图像
和或可以是光学图像、红外图像、工数据图像、高光谱图像、或者任何其它类型的
成像。
结构资产可以包括设施资产例如,电杆、电线、变压器等、建筑资产例如,住宅、
工厂、办公建筑等、基础设施例如,桥梁、公路等、工业资产、或者其它结构资产。
机器学习计算系统包括一个或者多个处理器和存储器。一个或者多个
处理器可以是任何合适的处理装置例如,处理器内核、微处理器、工、、控制器、
微控制器等并且可以是一个处理器或者操作地连接在一起的多个处理器。存储器啊以
包括一个或者多个非暂时性计算机可读存储介质,诸如,、、、、闪存装
置、磁盘等和其组合。存储器可以存储数据和指令,该指令由处理器执行
以使机器学习计算系统执行操作。
在一些实施方式中,机器学习计算系统包括一个或者多个服务器计算装置或
者以其他方式由一个或者多个服务器计算装置实施。在机器学习计算系统包括多个服
务器计算装置的情况下,这样的服务器计算装置可以根据串行计算架构、并行计算架构或
者其一些组合来操作。
机器学习计算系统存储或者以其他方式包括一个或者多个机器学习状况预测
模型。例如,状况预测模型可以是或者可以以其他方式包括各个机器学习模型,诸
如,神经网络例如,深度神经网络或者其它多层非线性模型。
根据本公开的方面,机器学习计算系统可以访问来自成像平台的描绘第一
结构资产的图像。机器学习计算系统可以使用一个或者多个状况预测模型基于获得
的图像来进行关于在第一结构资产处的一个或者多个不利状况的呈现和或未来发生的预
测。例如,机器学习计算系统可以将获得的图像输入到一个或者多个状况预测模型
中以通过一个或者多个模型接收关于在第一结构资产处一个或者多个不利状况的发生
的一个或者多个预测。
在一些实施方式中,机器学习计算系统可以进一步存储或者包括对象特征数
据库。该对象特征数据库可以存储描述了在结构资产中或者周围的一个或者多个对
象的各个属性的数据。在一个示例应用中,对象特征数据库可以是植物数据库,该植物
数据库包含关于在包含设施资产的地理区域中检测到的植物属性的信息。
在一些实施方式中,可以将来自对象特征数据库的信息例如,一个或者多个
对象特征向量例如,连同成像输入到机器学习模型中以接收关于在结构资产和或
由来自对象特征数据库的输入信息描述的对象处不利状况的发生的预测。
另外,在一些实施方式中,系统进一步包括通过网络通信藕合的客户端计
算装置。该客户端计算装置可以是任何类型的计算装置,诸如,例如,个人计算装置
例如,膝上型计算机或者桌面型计算机、移动计算装置例如,智能电话或者平板计算
机、服务器计算装置、或者其它类型的计算装置。客户端计算装置包括一个或者多个处
理器和存储器。一个或者多个处理器可以是任何合适的处理装置例如,处理器
内核、微处理器、工、、控制器、微控制器等并且可以是一个处理器或者操作地连接

在一起的多个处理器。存储器可以包括一个或者多个非暂时性计算机可读存储介质,诸
如,、、、、闪存装置、磁盘等和其组合。存储器可以存储数据和指
令,该指令由处理器执行以使客户端计算装置执行操作。例如,指令可以
包括与浏览器应用相关联的指令。
在一些实施方式中,客户端计算装置可以接收识别第一结构资产和或不利状
况的用户输入或者指令。响应于接收到用户输入,客户端计算装置可以请求或者以其他
方式使机器学习计算系统从图像数据库获得描绘第一结构资产的成像并且将接收
到的成像输入到状况预测模型中以获得关于在第一结构资产处的状况的预测。在其它
实施方式中,客户端计算装置可以从成像平台获得成像,并且然后将其提供至机器
学习系统。例如,获得的成像可以由客户端计算装置的用户选择或者可以是以其他
方式基于用户输入而识别到的。因此,为了预测的目的,客户端计算装置可以使用机器
学习平台作为服务,在某些情况下,这可以称为“作为服务的机器学习”。
在一些实施方式中,系统进一步包括通过网络通信藕合的计算系统。训
练计算系统可以与机器学习计算系统分开或者可以是机器学习计算系统的部
分。训练计算系统包括一个或者多个处理器和存储器。一个或者多个处理器
可以是任何合适的处理装置例如,处理器内核、微处理器、工、、控制器、微控制器
等并且可以是一个处理器或者操作地连接在一起的多个处理器。存储器可以包括一个
或者多个非暂时性计算机可读存储介质,诸如,、、、、闪存装置、磁盘等
和其组合。存储器可以存储数据和指令,该指令由处理器执行以使训练计
算系统执行操作。在一些实施方式中,训练计算系统包括一个或者多个服务器计算
装置或者以其他方式由一个或者多个服务器计算装置实施。
训练计算系统可以包括模型训练器,该模型训练器使用各种训练或者
学习技术诸如,例如,向后传播来训练存储在机器学习计算系统中的机器学习模型
。具体地,模型训练器可以基于训练示例集来训练状况预测模型。在一些实施方
式中,训练示例可以由客户端计算装置例如,从成像平台提供或者以其他方式选
择。
在一些实施方式中,模型训练器可以使用描绘不利状况的已知实例的成像来
训练机器学习模型。例如,不利状况的已知实例可以与实际损害或者遵从性违反的历史
和或专家识别的实例对应。进一步地,如上面所讨论的,在一些实施方式中,训练数据可以
包括描绘位置的成像时间系列,其中,每个训练示例提供足以针对成像时间系列中的每个
图像确定直到在该图像所描绘的位置处不利状况的发生的已知实例为止的时间量的信息。
同样,如上面所讨论的,可以根据多个不同的度量包括有关事实度量例如,不利状况的发
生和或有关量级度量例如,美元成本或者预测为不利状况的预测发生所导致的一些其
它度量来标记训练数据。
模型训练器包括用于提供所需的功能的计算机逻辑。模型训练器可以实施
在控制通用处理器的硬件、固件和或软件中。例如,在一些实施方式中,模型训练器包
括存储在存储装置中、加载到存储器中并且由一个或者多个处理器执行的程序文件。在其
它实施方式中,模型训练器包括一个或者多个计算机可执行指令集,其被存储在有形计
算机可读存储介质诸如,硬盘或者光学或者磁性介质中。

的每个图像确定直到在该图像所描绘的位置处不利状况的发生的已知实例之前的时间量
的信息。因此,例如,可以根据每个包括图像系列的训练示例来训练状况预测模型例
如,状况预测神经网络,其中,针对该系列中的每个图像提供直到在不利状况的发生之
前的时间量。这种训练示例可以使状况预测模型例如,状况预测神经网络能够学
习基于尚未描绘不利状况的成像来预测直到不利状况的发生之前剩余的时间。然而,也可
以将事实上确实描绘不利状况的发生的图像包括在训练集中。
此外,在使用状况预测模型来提供关于不利状况的未来发生的预测的一些实
施方式中,被输入到模型中以接收预测的成像可以伴有足以确定捕获到这种输
入图像中的每一个输入图像的时间例如,日期的信息。作为一个示例,可以将一个或
者多个图像和分别捕获到这种图像的一个或者多个相应时间输入到状况预测模型
中。习各关于捕获图像的时间的输入信息包括进来可以使状况预测模型能够更准
确地且更精确地预测不利状况的预计未来发生可能发生的时间。在一些实施方式中,捕获
信息的时间仅仅可以指示在成像时间序列中的每对相应序列图像之间流逝的时间量和自
最新的这种图像以来所流逝的时间量例如,而不是指定特定的客观的捕获时间或者日
期。
作为又一示例,在一些实施方式中,由状况预测模型输出的预测可以包括
关于被预测在当前时间段和或一个或者多个未来时间段期间会发生的不利状况的发生成
本的一个或者多个预测。因此,在一些实施方式中,状况预测模型不仅可以进行关于有
关事实例如,不利状况即将发生的预测,而且可以附加和或替选地提供关于有关量级
如按某些度量计算的的预测。例如,预测可以包括以美元表示的预测以一个或者
多个设施可靠性指标诸如,用户平均中断持续时间指标工工、系统平均中断持续时间
指标工工、系统平均中断频率指标工工、用户平均中断频率指标工工、每次中断
被打断的用户指标工工工、短暂平均中断频率指标工工和或平均服务可用性指标
工表示的预测以职业安全与健康管理委员会可报告实例表示的预测以法规
遵从性要求成本表示的预测和或以任何其它度量包括例如,自定义度量表示的预
测。一个示例自定义度量可以提供结构资产的每分钟断电或者故障停机导致的美元成本
例如,不利状况存在的每一分钟。
在当前时间段和或一个或者多个未来时间段期间,可以提供关于不利状况的发
生的有关量级的这种预测。进一步地,在各种实施方式中,状况预测模型可以预测单
个成本例如,关于直接成本度量诸如,美元或者提供有预测的每个时间段的其它度量的
单个预测,或者可以提供不利状况的成本将落入某些成本范围内的多种概率例如,每个
预测时间段的“成本直方图”。同样,在状况预测模型提供这种基于度量的预测的情
况下,可以根据训练数据来训练模型,该训练数据包括利用根据所需的度量例如,基于
关于由不利状况导致的成本的历史数据表示的已知结果标记的成像示例,如以所需的度
量所表示的。
在一个示例应用中,可以使用状况预测模型来预测和防止植被在设施资产上
过度生长的实例。具体地,可以收集高分辨率成像例如,地平面成像,诸如,摄影成像、
工数据或者其它成像,该高分辨率成像描绘了设施资产所在的相关地理区域中的植
被。如上所述,可以训练状况预测模型以检测现有侵入的实例并且或者预测可能的未

来侵入的实例例如,在一个或者多个指定的未来时间段内。例如,可以通过使用已知与植
被过度生长相关联的图像来训练模型例如,由于历史事件数据和或基于人类专家对
成像的手动检查。
然而,在某些情况下,使用状况预测模型来不断地监视或者以其他方式频繁地
预测不利状况的实例可能对输入成像有非常高的要求。作为示例,用户可能期望或者需
要监视大量数目或大体积的结构资产。例如,电力公司的所有基础设施诸如,电杆、布线、
变压器等可能会覆盖许多英里的地域。作为另一示例,导致监视到的不利状况的对象或者
其它因素可能正在快速改变,至少相对于获取新的成像或者以其他方式使新的成像可用的
速率在快速改变。例如,在植被过度生长状况的情况下,树或者其它植物的生长速率可能比
通常获取到对应地理区域的高分辨率成像的速率更快。
因此,在某些情况下,为了不断地监视或者频繁地预测不利状况的实例,输入成像
必须是相当高分辨率的例如,具有足够的分辨率以有效地描绘单独的对象诸如,例
如,树或者其它植物的单独的树枝、树叶和或根的特征且相当频繁的例如,具有足够的
频率以允许根据与不利状况相关联的状况发生改变的适当时间段诸如,每日、每周和或
每月时间段植被过度生长的示例来确定不利状况。
然而,单一类型的成像通常不满足上面讨论的对高分辨率和高频率的要求。例如,
通常针对分辨率或者频率但是不针对两者来优化经由成像的传统远程感测。作为示例,地
平面成像诸如,例如,工数据通常是高分辨率的,但是由于将映像系统发送
至所有位置来获取成像的成本,而在相对较低的频率下获取。同样,高空成像诸如,例如,
卫星或者飞行器例如,飞机或者无人机成像可以是在相对较高的频率下获取到的,但是
通常不提供足够的分辨率以识别单独的结构资产或者周围的对象诸如,例如,树枝的详
细特征。
同样,根据本公开的方面,可以将频繁但分辨率低的成像与不频繁但分辨率高的
成像组合在一起。这种组合技术可以使系统预测性能提高和或成像收集成本显著减少。具
体地,在一些实施方式中,可以将例如每隔几年一次收集到的相对较高分辨率的地平面图
像并且其可以具有足够的分辨率以指示更详细的状况诸如,例如,树位置、定向、大小、种
类或者其它属性与例如每月一次收集到的相对较低分辨率的高空成像并且其可以具有
足够的分辨率以指示不太详细的状况诸如,一般植被生长速率组合在一起。
作为一个示例,图描绘了根据本公开的示例实施例的示例状况预测模型。该
状况预测模型包括状况预测神经网络。模型和神经网络可以分别与图的模
型和神经网络相同或者相似。
更具体地,如上面所介绍的,状况预测模型可以接收描绘结构资产的至少一个
地平面图像和至少一个高空图像两者作为输入。例如,可以将地平面图像和高空
图像串接成输入到状况预测模型中的单个串接的图像。例如,图像可以是其相应类
型的最新图像。在某些情况下,在串接图像和和或将图像和输入到模型
中之前可以执行各种类型的图像预处理,诸如,例如,裁剪、云雾霆去除、定中心、或者其
它图像处理技术。例如,图像和中的任何一个或者两个可以围绕特定结构资产和或
该结构资产附近的对象为中心,所述对象例如,可以导致植被过度生长状况的特定树可
以影响在该结构资产处的不利状况。

响应于输入图像和,状况预测模型可以输出关于在结构资产处不利状
况的发生的至少一个预测。例如,预测可以采取参照图的预测描述的形式中的
一种或者多种。
作为接收地平面成像和高空成像两者的另一示例模型,图描绘了包括机器学习
对象检测模型的示例状况预测模型。对象检测模型可以接收一个或者多个输入
图像例如,图所图示的至少一个地平面图像,并且,响应于输入图像,检测由图像
描绘的一个或者多个单独的对象。具体地,对象检测模型可以输出分别描述包括在由输
入成像描绘的地理区域中的一个或者多个相应对象的一个或者多个属性的一个或者多
个对象特征向量。作为示例,对象检测模型可以是神经网络,诸如,深度神经网络。
然后,可以将对象特征向量或者其它对象属性数据表示中的一个或者多个
提供至包括在状况预测模型中的下游状况预测神经网络以用于生成关于不利状况
的发生的预测。例如,可以从一个或者多个地平面图像生成对象特征向量,然后
可以将对象特征向量连同一个或者多个高空图像输入到状况预测神经网络中。
也可以可选地输入一个或者多个地平面图像例如,如图中的虚线所示的。在一些实
施方式中,连同对象特征向量输入的一个或者多个高空图像和或一个或者多个地
平面图像可以围绕由输入的对象特征向量所描述的特定对象为中心。状况预测神经
网络可以与图和图的神经网络和相同或者相似。预测可以采取参照图讨
论的形式中的一种或者多种。
在一些实施方式中,除了将对象特征向量输入到下游状况预测神经网络之
外或者替选将对象特征向量输入到下游状况预测神经网络,可以使用对象特征向量
来构建或者补充对象特征数据库,该对象特征数据库包含关于在待监视的结构资产周
围的地理区域中的对象的各种属性的信息。
在上面描述的原理的一个示例应用中,对象检测模型可以是植物检测模型,该植
物检测模型接收输入成像例如,地平面图像并且输出一个或者多个植物特征向量,该一
个或者多个植物特征向量分别描述了由成像描绘的一个或者多个植物诸如,树的属性
例如,位置、定向、大小、种类、或者其它属性。具体地,可以使用植物特征向量来构建植物
数据库,该植物数据库包含关于在包含设施资产的地理区域中检测到的植物属性的信息。
可以将来自植物数据库的信息例如,一个或者多个植物特征向量例如,连同成像输入
到机器学习植被过度生长神经网络中以接收关于在由所输入的特征向量描述的植物处植
被过度生长的发生的预测。
作为接收地平面成像和高空成像两者的另一示例模型,图描绘了包括一个或者
多个定量测量模型的示例状况预测模型。定量测量模型可以基于一个或者多个
图像例如,两个或者更多个的高空图像,如图所示来确定一个或者多个定量度量
。然后,可以将一个或者多个定量度量提供至包括在状况预测模型中的下游状况
预测神经网络以用于生成关于不利状况的发生的预测。例如,可以将一个或者多个
定量度量连同一个或者多个图像例如,高空图像和或一个或者多个地平面图像
输入到神经网络中。另外,在一些实施方式中,可以将定量度量连同由对象检测
模型基于接收到的成像例如,地平面图像而输出的一个或者多个对象特征向量
输入到神经网络中。在其它实施方式中,状况预测模型不包括对象检测模型

网络可以是任何类型的通信网络,诸如,局域网例如,内联网、广域网例如,
互联网、或者其一些组合,并且可以包括任何数量的有线或者无线链路。一般而言,可以使
用各种各样的通信协议例如,工、、、、编码或者格式例如,、
和或保护方案例如,、安全、经由任何类型的有线和或无线连接来执行通过
网络的通信。
因此,成像平台、训练计算系统和机器学习计算系统可以合作地操作以
使用户能够选择成像的部分、指令基于选择的训练成像来训练模型、选择附加成像、并
且然后指令使用经过训练的模型来接收关于由附加地选择的成像描绘的结构资产的预
测。
用户可以使用预测来更好地监视和防止在结构资产处的不利状况。例如,可以解
决不利状况的识别到的实例。同样,可以在预测会在不久的将来发生的不利状况的实例发
生之前解决掉这些实例,从而减少损坏或者遵从性违反和相关联的成本。
具体地,作为示例,可以使用预测来帮助优先化维护任务。例如,如果预测在第二
结构资产处发生不利状况之前在第一结构资产处发生不利状况,则可以部署受限制的资源
以维护或者以其他方式防止在第一结构资产处的不利状况而优选于第二结构资产。作为示
例,可以使用关于在设施资产处的植被过度生长状况的实例的预测来生成目标区域和或
排程或者以其他方式将目标区域和或排程通知给维护人员例如,树木修剪人员。另外,
也可以使用预测来构建遵从性和或评估聚合的总体风险例如,通常地或者与特定情况
诸如,例如,暴风相关联。
示例状况预测模型
图描绘了根据本公开的示例实施例的示例状况预测模型。该状况预测模型
包括状况预测神经网络。例如,状况预测神经网络可以是深度神经网络。状况预
测神经网络可以接收结构资产的成像作为输入。响应于输入成像,状况预测神经
网络可以输出关于在由输入成像描绘的结构资产处不利状况的发生的至少一个预
测。
作为示例,在一些实施方式中,由状况预测模型输出的预测可以包括关于
在由输入成像描绘的结构资产处不利状况的当前存在的单个预测。在一些实施方式中,
这种单个预测可以伴有置信度分值,该置信度分值描述了输入成像描绘不利状况的当前存
在的置信度或者概率。
作为另一示例,在一些实施方式中,由状况预测模型输出的预测可以包括
关于在一个或者多个未来时间段期间在结构资产处不利状况的发生的至少一个预测。因
此,状况预测模型不仅可以预测当前存在不利状况的概率,而且可以进一步预测在多个
未来时间段期间发生不利状况的可能性或者概率。例如,在一些实施方式中,状况预测模型
可以输出多个置信度分值,该多个置信度分值分别描述了在多个未来时间段期间在结
构资产处将相应地发生不利状况的置信度。因此,例如,状况预测模型可以为在多个指
定的未来时间段内可能的未来侵入的相应实例提供多种概率。
如下面将进一步讨论的,在状况预测模型提供关于不利状况的未来发生的预
测的一些实施方式中,可以根据包括多个训练示例的训练数据集来训练状况预测模型,
其中,每个训练示例包括描绘了位置的成像时间系列,并且提供足以针对成像时间系列中

一设施资产的地理区域的至少一部分。
作为一个示例,在一些实施方式中,在中,计算系统获得描绘地理区域的多个
图像。该多个图像可以包括描绘地理区域的第一图像和第二图像,其中,第一图像和第二图
像在下面的属性中的至少一个属性方面彼此不同捕获时间、捕获位置、捕获角度、数据类
型和分辨率。例如,在一些实施方式中,第一图像是第一地平面图像,并且第二图像是第一
高空图像。作为示例,第一地平面图像可以是第一工数据集或者可以是第一地平面全景
图像。
作为另一示例,在一些实施方式中,多个图像可以分别描绘多个不同时间的地理
区域。例如,多个图像可以包括在第一时间捕获到的第一图像和在与第一时间不同的第二
时间捕获到的第二图像。
〕在一些实施方式中,在中获得的多个图像包括多个地平面图像。例如,多个图
像可以包括第三图像,其中,第三图像是包含第一设施资产的地理区域的第二高空图像。在
一些实施方式中,第三图像是在与第二时间不同的第三时间捕获到的。
在中,计算系统将描述至少一个图像的数据输入到植被过度生长预测模型中。
植被过度生长预测模型可以包括至少一个神经网络。
〕作为一个示例,在一些实施方式中,在中将数据输入到植被过度生长预测模型
中可以包括将至少描述第一图像、捕获到第一图像的第一时间、第二图像、和捕获到第二
图像的第二时间的数据输入到植被过度生长预测模型中。在一些实施方式中,在中,计
算系统将至少描述第一图像、第一时间、第二图像、第二时间、第三图像和第三时间的数据
输入到植被过度生长预测模型中。
〕作为另一示例,在一些实施方式中,在中将数据输入到植被过度生长预测模型
中可以包括将一个或者多个地平面图像输入到植被过度生长预测模型的植物检测模型中
并且接收分别描述包含在地理区域中的一个或者多个植物的属性的一个或者多个植物特
征向量作为植物检测模型的输出。在一些这样的实施方式中,方法可以进一步包括附加
步骤,在该附加步骤中,计算系统构建植物数据库,该植物数据库包含分别描述了包含在地
理区域中的多个植物的属性的多个植物特征向量。另外,在一些这样的实施方式中,在
中将数据输入到植被过度生长预测模型中可以包括将描述一个或者多个植物特征向量、
第一时间、第一高空图像和第二时间的数据输入到植被过度生长预测模型的植被过度生长
预测神经网络中。
〕作为另一示例,在一些实施方式中,在中将数据输入到植被过度生长预测模型
中可以包括至少部分地基于第一高空图像和第二高空图像来确定一个或者多个定量度
量。在一些实施方式中,一个或者多个定量度量分别描述了地理区域在第二时间与第三时
间之间呈现出的一个或者多个变化,该第二时间和第三时间分别与第一高空图像和第二高
空图像相关联。在一些这样的实施方式中,在中将数据输入到植被过度生长预测模型中
可以进一步包括将至少描述第一图像、第一时间、一个或者多个定量度量、第二时间和第
三时间的数据输入到植被过度生长预测模型的植被过度生长预测神经网络中。
〕在中,计算系统接收关于在第一设施资产处植被过度生长状况的发生的至少
一个预测作为植被过度生长预测模型的输出。
〕作为示例,在一些实施方式中,在中接收至少一个预测可以包括接收关于在

一个或者多个未来时间段期间在第一设施资产处植被过度生长状况的发生的至少一个预
测作为植被过度生长预测模型的输出。作为另一示例,在一些实施方式中,在中接收至
少一个预测可以包括接收分别描述了在多个未来时间段期间在第一设施资产处相应地发
生植被过度生长状况的置信度的多个置信度分值作为植被过度生长预测模型的输出。
〕另外,在一些实施方式中,方法可以包括附加步骤,在该附加步骤中,计算系统
可以至少部分地基于在中接收到的至少预测来针对第一设施资产生成维护方案。
附加公开内容
〕本文所讨论的技术涉及了服务器、数据库、软件应用和其它基于计算机的系统、以
及采取的动作和发送至这种系统并且从这种系统发送的信息。基于计算机的系统的固有灵
活性允许在部件之间和在部件当中进行任务和功能的各种各样的可能的配置、组合和分
类。例如,本文中讨论的过程可以使用单个装置或者部件或者结合在一起工作的多个装置
或者部件来实施。数据库和应用可以实施在单个系统上或者分配到多个系统中。分配的部
件可以串行或者并行运行。
〕虽然已经针对其各个特定示例实施例详细描述了本主题,但是每个示例是以阐释
的方式提供,不构成对本公开的限制。本领域的技术人员在理解前述内容之后可以容易地
得出这些实施例的更改、变化和等同物。因此,本主题公开不排除包括本领域的普通技术人
员容易了解到的对本主题的这种修改、变化和或添加。例如,作为一个实施例的部分而被
图示或者描述的特征可以与另一实施例一起使用以产生又一个实施例。因此,本公开旨在
涵盖这种更改、变化和等同物。
〕具体地,虽然,为了进行说明和讨论,图和图分别描绘了按照特定顺序执行的步
骤,但是本公开的方法并不限于特别说明的顺序或者步骤。在不偏离本公开的范围的情况
下,可以按照各种方式省略、重新布置、组合和或采用方法和的各个步骤。

或者可以在没有对象检测模型的情况下被使用。
在一个示例中,可以从数学上将低分辨率高空图像时间系列折合成一个或者
多个定量度量例如,每个图像有一个测量值。作为示例,定量度量可以是在特定植
物的局部邻域例如,在米内中呈绿色或者一些其它光谱特征的像素的百分数的中心
加权度量。然后,可以将这样的一个或者多个定量度量例如,连同高空图像、一个或
者多个地平面图像、和或一个或者多个对象特征向量输入到下游状况预测神经网
络中以接收关于不利状况的发生的至少一个预测。该至少一个预测啊以采取参
照图讨论的形式中的一种或者多种。
在一些实施方式中,一个或者多个定量度量可以描述由两个或者更多个的输
入图像描绘的地理区域所呈现出的一个或者多个变化。作为一个示例,定量度量可以描
述地理区域所呈现出的植被生长速率,如在两个或者更多个的不同相应时间捕获到的这种
地理区域的两个或者更多个的图像所证明的。因此,输入到神经网络中的定量度量
可以是针对每个图像的单个值或者可以描述这种度量从一个图像到另一个图像的变
化。例如,定量度量可以描述针对每个图像的绿色像素的百分数,或者可以描述绿色像
素的百分数从一个图像到另一个图像的变化。
因此,本公开提供了预测和防止在结构资产处的不利状况的系统和方法。具体地,
本公开的系统和方法利用诸如神经网络例如,深度神经网络等机器学习模型基于描绘结
构资产的成像来预测不利状况的现有和或未来实例。
示例方法
图描绘了根据本公开的示例实施例的预测和防止在结构资产处的不利状况的示
例方法。
在中,计算系统至少部分地基于训练示例集来训练状况预测模型。
〕作为示例,在一些实施方式中,训练示例集中的每一个训练示例包括描绘位置的
成像时间系列。在一些实施方式中,每个训练示例提供足以针对成像时间系列中的每个图
像确定直到在该图像所描绘的位置处不利状况的发生的已知实例之前的时间量的信息。
〕在中,计算系统获得描述至少一个图像的数据,该至少一个图像描绘了包含第
一结构资产的地理区域的至少一部分。
〕作为一个示例,在一些实施方式中,在中,计算系统获得描绘地理区域的多个
图像。该多个图像可以包括描绘地理区域的第一图像和第二图像,其中,第一图像和第二图
像在下面的属性中的至少一个属性方面彼此不同捕获时间、捕获位置、捕获角度、数据类
型、和分辨率。例如,在一些实施方式中,第一图像是第一地平面图像,并且第二图像是第一
高空图像。作为示例,第一地平面图像可以是第一工数据集或者可以是第一地平面全景
图像。
〕作为另一示例,在一些实施方式中,多个图像可以分别描绘多个不同时间的地理
区域。例如,多个图像可以包括在第一时间捕获到的第一图像和在与第一时间不同的第二
时间捕获到的第二图像。
〕在一些实施方式中,在中获得的多个图像包括多个地平面图像。例如,多个图
像可以包括第三图像,其中,第三图像是包含第一结构资产的地理区域的第二高空图像。在
一些实施方式中,第三图像是在与第二时间不同的第三时间捕获到的。

〕在中,计算系统将描述在中获得的至少一个图像的数据输入到状况预测模
型中。状况预测模型可以包括至少一个神经网络。
〕作为一个示例,在一些实施方式中,在中将数据输入到状况预测模型中可以包
括将至少描述第一图像、捕获到第一图像的第一时间、第二图像、和捕获到第二图像的第
二时间的数据输入到状况预测模型中。在一些实施方式中,在中,计算系统将至少描述
第一图像、第一时间、第二图像、第二时间、第三图像和第三时间的数据输入到状况预测模
型中。
〕作为另一示例,在一些实施方式中,在中将数据输入到状况预测模型中可以包
括将一个或者多个地平面图像输入到状况预测模型的对象检测模型中并且接收分别描述
包含在地理区域中的一个或者多个对象的属性的一个或者多个对象特征向量作为对象检
测模型的输出。在一些这样的实施方式中,方法可以进一步包括附加步骤,在该附加步
骤中,计算系统构建对象数据库,该对象数据库包含分别描述了包含在地理区域中的多个
对象的属性的多个对象特征向量。另外,在一些这样的实施方式中,在中将数据输入到
状况预测模型中可以包括将描述一个或者多个对象特征向量、第一时间、第一高空图像和
第二时间的数据输入到状况预测模型的状况预测神经网络中。
〕作为另一示例,在一些实施方式中,在中将数据输入到状况预测模型中可以包
括至少部分地基于第一高空图像和第二高空图像来确定一个或者多个定量度量。在一些
实施方式中,一个或者多个定量度量分别描述了地理区域在第二时间与第三时间之间呈现
出的一个或者多个变化,该第二时间和第三时间分别与第一高空图像和第二高空图像相关
联。在一些这样的实施方式中,在中将数据输入到状况预测模型中可以进一步包括将
至少描述第一图像、第一时间、一个或者多个定量度量、第二时间和第三时间的数据输入到
状况预测模型的状况预测神经网络中。
〕在中,计算系统接收关于在第一结构资产处不利状况的发生的至少一个预测
作为状况预测模型的输出。
作为示例,在一些实施方式中,在中接收至少一个预测可以包括接收关于在
一个或者多个未来时间段期间在第一结构资产处不利状况的发生的至少一个预测作为状
况预测模型的输出。作为另一示例,在一些实施方式中,在中接收至少一个预测可以包
括接收分别描述了在多个未来时间段期间在第一结构资产处相应地发生不利状况的置信
度的多个置信度分值作为状况预测模型的输出。
另外,在一些实施方式中,方法可以包括附加步骤,在该附加步骤中,计算系统
至少部分地基于在中接收到的至少预测来针对第一结构资产生成维护方案。
图描绘了根据本公开的示例实施例的预测和防止植被在电力基础设施上过度生
长的实例的示例方法。
在中,计算系统至少部分地基于训练示例集来训练植被过度生长预测模型。
作为示例,在一些实施方式中,训练示例集中的每一个训练示例包括描绘位置的
成像时间系列。在一些实施方式中,每个训练示例提供足以针对成像时间系列中的每个图
像确定直到在该图像所描绘的位置处植被过度生长状况的发生的已知实例为止的时间量
的信息。
在中,计算系统获得描述至少一个图像的数据,该至少一个图像描绘了包含第
